ДЗ: тестирование формы обратной связи. 
Описание функционала: функционал представляет собой форму обратной связи. 
Разрабатывается с целью заполнения учащимися после прохождения курса и сбора некой 
информации.
Задание 1. Что нужно сделать: нужно написать список вопросов, которые вы бы задали для 
уточнения требований. Нужно учитывать, что она может прийти на тест и вам нужно потом это 
будет тестировать.

Список вопросов для уточнения требований к форме обратной связи.
1.	Уточняем список обязательных полей.
2.	Уточняем  минимальное и максимальное количество знаков в полях.
3.	Допускается ли ввод латиницей в поля «Имя», «Фамилия», «Отчество»?
4.	Какие спецсимволы запрещены при вводе данных в каждое из полей?
5.	С какого возраста принимаются учащиеся на курсы и каков максимально 
возможный возраст студентов?
6.	В поле «Возраст» вводятся только целые, положительные цифровые значения 
(запрет на ввод дробных и отрицательных чисел, запрет на ввод букв и 
спецсимволов)?
7.	В радиокнопке «Женский» или «Мужской» должна ли быть предусмотрена 
возможность не выбирать ни один из вариантов ?
8.	В радиокнопке «Женский» или «Мужской» должно ли быть предусмотрено 
ограничение на выбор одновременно двух вариантов?
9.	Необходимо запросить полный список с названиями курсов для формирования 
справочника.
10.	Как осуществляется проверка информативности (всплывающих подсказок) после 
неправильного заполнения обязательных полей?
11.	Необходимо запросить полный список с Ф.И.О. преподавателей для формирования 
справочника.
12.	В cелекторе «Оценка курса» по какой шкале производится оценка?
13.	В меню с множественным выбором «Прочие курсы» справочник курсов аналогичен 
справочнику для поля «Курс»?
14.	Какое количество вариантов одновременно может выбрать Пользователь в чек-
боксе «Как вы о нас узнали?» 
15.	Правильно ли я понимаю, что пока в чек-боксе «Как вы о нас узнали?» не выбран 
пункт «Другое», поле  «Другое» остается неактивным?
16.	Что происходит после отправки, куда попадает данный ответ, куда он должен быть 
записан (для последующего тестирования корректной отправки формы с проверкой 
через SQL-запрос).

Улучшения, предлагаемые в процессе общения с заказчиком.
1.	Выяснить, будет ли данная форма  иметь мобильную версию. Если мобильная версия 
предполагается, то предложить оформить Меню с множественным выбором 
«Преподаватель» (окно с прокруткой) как простой селектор с выпадающим списком, а не 
как окно с прокруткой (окна с прокруткой хороши для настольных компьютеров, но они 
неудобны для мобильных устройств, поскольку являются «прокруткой внутри 
прокрутки»)?
2.	Выяснить, для чего необходимо поле ввода «Секретная фраза», с чем коррелируется и с 
чем сверяется (потребуется в дальнейшем для тестирования логики формы)?  Возможно, 
она является избыточным инструментом проверки для данной формы.
3.	Если в  Селекторе «Оценка курса»  оценка будет производится с использованием 
символов (смайликов, фраз), то необходимо составить данный перечень. Например, «Я в 
восторге», «Хорошо», «Можно было и лучше», «Ушел на другие курсы переучиваться» и 
т.п.)
4.	Меню с множественным выбором «Прочие курсы» (окно с прокруткой): каково 
предназначение этого поля и какую информацию оно содержит, необходимо ли данное 
поле в этой форме, ведь оно не участвует в опросе и не влияет на его результаты)?
Возможно, нужно дописать вопрос «Какие еще из имеющихся у нас курсов были бы вам 
интересны»?
5.	Кнопка {Submit], возможно, требует переименования в кнопку [Подтвердить] для того, 
чтобы все Пользователи могли понимать ее назначение?
6.	Требуется ли после отправки формы Пользователем выведение на экран сообщения об 
успешном завершении анкетирования?










